Gefum við vökva núna?
- Hæ, Ghost Rider?
- Er í lagi?
Aldrei betri.
FJÓRTÁNDI KLUKKUTÍMI
20:00-21:00
Jæja. Kveðjustund.
Takk fyrir minningarnar.
Hvar er Evans?
- Í fjölskylduherberginu, held ég.
- Já.
Hvert farið þið?
Ég skanna þetta ekki allt sjálf.
Crus er með spurningu um húðbeðsbólguna.
Kem strax aftur.
- Eins gott.
- Tvær mínútur.
Hvar eru Mel og Donnie?
Ættu að hjálpa þér.
- Ég veit það ekki.
- Jæja, dagvakt.
Hlustið. Okkur gengur mjög vel,
en enn er langt eftir.
Enginn heim fyrr en allar skrár
eru rafrænar, ég með talinn.
Getum við þá fagnað
- frelsi okkar?
- Einmitt.
Geturðu tekið í einhverja
og látið flýta heimasíðum rafrænu skránna?
Hvar eru Larry og Antoine?
Antoine er úti í símanum
að rífast við kærustuna.
Og Larry í kaffiteríusendingum.
Já, það stemmir.
Við höfum fimm sjúklinga í rúmum,
bíða skoðunar.
Hvernig viltu gera þetta?
Maður á mann eða svæði?
Svæði. Crus og Ellis skipta nýjustu fimm.
Taktu norður og mið.
- Ég tek suður og slysa.
- Fínt.
- Viltu skipta kl. 1:00?
- Af hverju?
- Tilbreyting er krydd lífsins.
- Hélt það væri hvítlaukur.
Fyrirgefðu.
Ég sagðist verða snöggur.
Gerum þetta og förum.
Hvað liggur á? Er ómokað hey?
- Ansans.
- Hvað?
Aðgangskortið mitt er týnt.
Sem þú varst að fá? Hvernig?
Veit ekki. Losnað af.
Klassískt. Vonandi manstu aðganginn.
Rektu til baka.
Hvar varstu með það síðast?
Ég var hjá Ogilvie í sjúkrabílaportinu.
Ekki hjá Mustard ofursta á bókasafninu?
Hver er... Hvað? Nei.
Strákurinn hefur ekki hugmynd.
Ekki gera þetta.
Ég verð að fara.
Ef ég sit hér lengur fæ ég legusár.
Ég á að fá niðurstöður úr tölvusneiðmynd.
Hefur þú hugmynd um hve löng biðin er?
Ekki mikið lengri.
Hvað er þetta, Vivi hjúkka?
- Þú vilt ekkert með hana.
- Ekki?
- Nei. Ekki í þinni deild.
- Í hvaða deild telurðu mig vera?
Eldriborgaradeildinni.
Já, líklega rétt hjá þér.
En sum lið kunna enn að meta þá eldri.
Jæja, ég varaði þig við.
- Já.
- Þú ert hér út af hjartanu.
Hjarta mitt hefur brostið áður.
Hvað er eitt skipti enn?
Hún er trúlofuð jujitsu-kennara.
Með hvelli, ekki hvin.
Svo er það kalt bað nokkur skipti á dag
í tvo daga,
og aloe vera á húðina á eftir.
Er það allt og sumt?
Og sólarvörn í framtíðinni.
Nei, ég fer aldrei út aftur.
Ég myndi ekki afskrifa sólina algjörlega.
Eins og í flestu, meðalhóf.
Við erum að verða fáliðuð, skönnum skrár.
Getur þú komið og hjálpað
þegar þú ert búin?
- Já, með ánægju.
- Takk.
Með ánægju meina ég
að mig langar ekki minna í neitt.
Ykkur er haldið ansi uppteknum.
Já. Og í dag komu nýjar áskoranir.
Þetta sveigir þjóðhátíðarplönin mín.
Horfir þú á flugeldana?
Nei, ætlaði kannski að hitta gæja.
Þó það hljómi minna aðlaðandi
en Béin þrjú sem stendur.
Béin þrjú?
Bók, bað og beddi.
Háskólakrakki með blæðandi eitlavef.
Leggja inn eða fylgjast með?
Fylgjast með. Blæðing hætti með TXA.
Hún fékk stera, ætti að geta
útskrifast í fyrramálið.
Fínt.
Hvernig var endurkoman?
Hæg byrjun. Finn taktinn.
Ertu ryðgaður, Rusty James?
Nú er mótorhjólagæinn
ekki til að fylgjast með.
- Rumble Fish tilvísun?
- Sannarlega.
Og Robby stóri bróðir minn
í þessari líkingu?
Bingó.
Já, myndi ekki segja
að hann hafi beint passað mig.
Held að hann vildi fremur
alls ekki sjá mig í dag.
Því hann er þér reiður?
Ég held að honum finnist ég
hafa brugðist honum, því ég gerði það.
Jesús, með alla píslarvottana hérna
mætti halda að þetta væri píslarsagan.
Hvað heldur þú?
Ég vann með honum í tíu mánuði
er þú varst í burtu. Er ekki reiður þér.
Hann er reiður sjálfum sér
fyrir að bregðast þér, Rusty James.
Í alvöru?
Það er bara meira hvítur riddari/suðhljóð.
Þannig er það.
Deildu þessu myndbandi með vinum þínum
ef þú getur. Kærar þakkir.
Vertu væn, örugg, hugrökk.
- Hvað ertu að gera?
- Robby, fyrirgefðu, ég bara...
TikTok-myndband? Já.
Varðandi þau. Ég er ekki viss um...
Nei, deildi...
Nei, ég skil það. Ég... Hér gilda lög.
- Enginn má mynda...
- Myndi aldrei brjóta lög.
- Ég sver.
- Ég skil.
Við erum á eftir við skönnun sjúkraskráa.
Hvað um að sleppa TikTok
í vinnutímanum, Dr. J?
- Robby, ég held þú sért...
- Ekki í tengslum? Líklega.
Ekki fyrst til að álykta það.
Þegar ég var í læknaskóla...
Engir farsímar eða TikTok eða net,
eða ICE fulltrúar að koma
og taka sjúklinga og starfsfólk.
Ég skil það.
Við höfðum farsíma, kannski ekki í byrjun.
- Hvert þykist þú vera að fara?
- Heim.
Ég þarf að hafa þig aðeins lengur
í skráningu
á sjúkraskrám.
Yfirleitt myndi ég gera það,
en ég verð að fara heim.
Kona, barn, rúm.
Hvíldu þig. Ertu viss um
að þú getir ekið heim?
Alveg. Rétt nóg á tankinum.
Segðu engum að ég hafi leyft.
Samþykkt. Góða ferð.
Sendu myndir úr ferðinni.
Slagsmál á Sportbar Zazus.
Tveir sem slógust koma bráðum.
Annar með stungusár.
Ellis, tveir á innleið.
Taktu þann auðvelda.
Sá með stungusárið í slysa 2,
við gerum klárt.
Móttekið.
Jæja, vina. Tímabært að þessi risaeðla
stefni að því að hverfa.
Komst okkur gegnum mikinn skafl.
Verður ekki fullþakkað, Monica.
Gott að kíkja í heimsókn.
Myndi ekki vilja búa hér.
Ekki ég heldur, suma daga.
En Virgina Slim, þú ert langt komin.
Gott að mér skjátlaðist um þig.
Haltu áfram að þjálfa þær.
- Ég reyni.
- Nóg af masi.
Aftur í líf mahjong og margaríta.
- Bless, Evans.
- Komdu heil heim.
- Geri það. Sjáumst.
- Bless.
Rétt hjá henni. Þú ert sú
sem heldur þessum stað saman.
Hei.
- Er í lagi með þig?
- Nú...
Döpur eða...
Hrædd, eða einhver fjandinn...
Hef áhyggjur.
Hvað er í gangi?
Robby, ég hef slæma tilfinningu,
hann er...
Eins og ég hitti hann aldrei aftur.
- Sagði hann eitthvað?
- Já. Margt.
Talaðu við hann. Hann hlustar á þig.
Hann er fullorðinn
og þarf bara að komast í frí.
Getur þú ekki í það minnsta
látið hann lofa að koma heill aftur?
Honum líkar ekki að hlusta.
Láttu hann gera það.
Skoðaðu skilaboðin mín. Hún sendi mér.
Sjálfsagt, elskan. Ég svaraði ekki.
- Falinn hlutur?
- Já.
- Eitthvað slíkt. Þarftu aðstoð?
- Nei, gerð þú þitt.
- Hvað erum við með?
- Barrett Dunkle. 34.
Ágæt lífsmörk miðað við
að vera með fánastöng í bringunni.
Mettun 91 á 15 lítrum, blóðþrýstingur
132 yfir 87, hraðsláttur 112.
Abbot á von á ykkur...
- Hvað í fjandanum?
- Ég hringi aftur.
Ég hélt ég næði framhjá. Stóð það út úr?
Fjandinn hafi það.
Þetta er þín sök.
Þú sveigðir og lentir á því.
Hér á ekki að leggja hjólum.
Stóð út úr. Hlaut að vera...
Getur ekki verið.
Nei, þú borgar þetta.
Þú eða borgin, þú borgar.
- Í alvöru, þurfum ekki þessi læti.
- Ég veit.
- Hve slæmt er það?
- Ekki mjög gott.
- Fjandinn.
- Þú, skrattakollur?
Já, því skaltu trúa. Ég ætla að taka þetta
úr bringunni á mér
og stinga upp í rassgatið á þér.
Þú kastaðir í mig bjór, maður.
Og þú fékkst Iwo Jima.
Þú svindlaðir, maður.
Sérhvert smáatriði verður...
Kveðjist, herramenn.
Þið eruð á mismunandi heilsuvegferð.
Ég ætla að hitta Ahmad.
Þetta er til í öryggisupptökum.
Robby verður óður.
Gott og vel.
Hei, smá hjálp?
Hann fer beint á slysa 2. Hver er sagan?
Flaska í andlitið, sterk lífsmörk,
12 sm skurður.
- Hvar viltu okkur?
- Norður 4 var að tæmast.
Abbot, ein í fósturaðgerð á leiðinni,
fimm mínútur.
Olive, geturðu fundið Robby og Al-Hashimi?
Við gætum þurft fleiri
þar til við náum þessum.
Við ætlum að gefa þér meiri verkjalyf.
- Þetta er vont.
- ...en þú verður að þegja.
Þetta snýst um eina meðferð
til viðhalds og léttis.
Eitt úðatæki sem sameinar
innandaðan barkstera
með hraðvirku, langvirkandi
beta gerandefni.
Það er fínt mál yfir bólgueyðandi
og lungnavöðvaslakandi, sameinað í eitt.
En kostar 400 dali. Án Medicaid...
Getum hjálpað þér
að skoða kostnaðarleiðir.
Þakka þér fyrir.
Sjálfsagt.
Grady ætti að líða betur bráðum.
Takk fyrir.
Möguleikarnir á
að losna lifandi af borðinu?
Þegar hjarta- og lungnasérfræðingar
hafa afgreitt þig
eru líkurnar á dauða litlar,
eitt eða tvö prósent.
Og hve lengi yrði ég í aðgerð?
Þrjá til fimm tíma.
Almáttugur.
Það er langt því stöðva þarf hjartað.
Þú verður í hjarta- og lungnavél,
sem dælir blóðinu
á meðan gúlpurinn er lagaður með ágræðslu.
Úr hverju er hún?
Gerviefni sem kallast Dacron. Ofursterkt.
Nýjar pípur, nýjar pakkningar.
Hvað gerist eftir aðgerð?
Verður á sjúkrahúsinu í um viku.
Engin vinna í átta vikur eftir það.
Engin áreynsla, ekki lyfta neinu
þyngra en 2,2 kíló.
Hvernig get ég þá pissað?
Góður.
Hve langt þar til ég verð kominn á fullt?
Þrír mánuðir?
Kannski frekar sex miðað við aldur.
Ef ég fer ekki í aðgerð?
50% dánarlíkur innan 12 mánaða
ef gúlpurinn rifnar.
Hvað fyndi ég ef hann rifnaði?
Verk í bringu, kannski mæði,
í um mínútu,
áður en liði yfir þig af blóðmissi.
Og svo?
Stóra brottförin?
Rúlla nafnalistanum.
Áhugavert hlutkesti.
Ekkert hlutkesti. Verður að gerast.
En ég hef áhyggjur af
að þú mætir ekki í tíma
eða fylgir leiðbeiningum
ef ég er ekki hér.
Afsakið, Robby, Abbot bað mig að sækja þig
út af fósturaðgerð.
Gerðu það sem þú þarft.
Ég þarf að hugsa þetta.
Þú mátt klæða þig.
Ég kem aftur.
Monica fékk gjörgæslurúm uppi
svo við getum flutt Orlando.
Við undirbúum hann.
Takk, vina. Við þurfum
stofuna aftur eftir smá.
Allt í góðu?
Algjörlega.
Algjörlega?
Enn og aftur finn ég mig knúna
til að bjóða
óumbeðið og líklega óvelkomið ráð.
Javadi var ekki með TikTok-myndband.
Setur efni um Jesse
til að finna út hvar hann er.
Jafnvel þótt hún væri að gera myndband,
hefurðu séð þau?
Nei. Nei, aðgangi mínum var lokað
vegna erótískt seiðandi efnis.
Þau eru ekki eins og þú heldur.
Þau eru reyndar flott. Alvöru sjálfsrækt.
Þetta er allt.
Ég ætla að sökkva mér ofan í
skráningar og moka mig út.
Edith Lynch, 46,
verkur hægra megin í bringu í klukkutíma.
Engin hjartasaga. Lágmarksléttir
af nitri, ekki hjartadrep eftir listanum.
- Dana?
- Suður 15.
Hæ, Edith. Ég er Al-Hashimi.
Við önnumst þig í dag.
- Engin lungnahreyfing hægri.
- Ég hefði getað sagt þér það.
Guð blessi Bandaríkin.
Blóðaflfræðilega stöðugur. Ég set inn
æðalegg og svo beint á skurðstofu.
Bíðið. Bíðið.
- Þarf ég aðgerð?
- Lunga þitt er samfallið.
Þurfum slöngu í bringuna til að sjá
umfang innvortis blæðingar.
- Svona nú, maður. Kipptu honum bara úr.
- Nei.
Öll hér vita hvað skal gera, ekki satt?
Við förum okkur hægt, hreyfum okkur saman.
Ef eitthvað er, látið vita.
Margt sem er á hreyfingu.
Fara loksins upp á gjörgæslu?
- Já.
- Æði. Hvernig líður þér?
- Er þetta gildruspurning...
- Á ekki að vera það. Nei.
Þá ekki frábærlega. Þessi fór framhjá mér.
Þú reyndir að finna hentuga greiðslulausn.
Þú reyndir að halda honum.
Jafnvel að gefa honum bjargir,
en hann fór.
Óvíst hvað var hægt.
Verið meira sannfærandi.
Þetta var ákvörðun sjúklingsins.
Hans líf, hans mistök.
Hvaða mistök? Að fá sykursýki?
Velja ekki hærri stað til að stökkva.
Saga um blóðfituaukningu.
Verkur í klukkutíma undir bringubeini,
lágmarksléttir með nitri og fjórum af MS.
Hjartarit sýnir ekki hjartadrep.
Hjartastuðull fjórir.
Gaf 324 mg af tyggjanlegu aspiríni,
lögð inn með nýja hjartaöng.
Ekki spá í mig, átti leið hjá.
Virtist vilja upplýsingar.
Á meðan þú hefur þetta.
Ég geri það. Endurtakið atriðin 12.
En langaði að spyrja um dálítið
sem ég sá áðan.
- Hlýtur að vera grín.
- Hvað?
Sjáðu hvar fremri púðarnir voru settir.
Eru alltof neðarlega.
Hvað er að gerast?
Frú Lynch? Sleglahraðsláttur.
Enginn púls. Hlaðið í 200.
Hlaðið.
Og frá.
- Eðlilegur hjartsláttur.
- Sterkur púls.
Endurtökum rafhjartarit.
Setjið púðana á réttan stað.
Hvaða bráðaliðar voru með þetta?
Bosco og Otero.
Gott og vel, Bosco og Otero.
Sjáumst á mánudag.
Megi nóttin vera betri en dagurinn minn.
Gleðilega þjóðhátíð.
Frétti af klikkuninni.
Lokað þegar ICE kom.
Aðskildir atburðir.
Fáðu annan til að útskýra.
Ég fer heim.
Fjandinn, hvað er þetta? Lyktar vel.
Matur að heiman.
Ræð ekki við kaffiteríuna.
Verður að láta mig fá uppskriftina.
Ég fer heim.
Góða ferð.
- Hæ.
- Ég er hungruð.
- Auðvitað.
Ég gef þér 20 dali
fyrir það sem lyktar svona.
Ég gef þér smá, útbjó of mikið.
- Takk fyrir.
- Augnablik.
Já. Get ég aðstoðað?
Afi minn skar næstum höndina af sér
með reipi.
Hæ. Ég man eftir ykkur.
- Var ekki ættarmót?
- Já.
Blæðir úr höndinni?
Ekki svo slæmt hérna. Sjáðu.
Mateo, einn kemur beint inn.
Guð minn, vefðu þetta.
- Ég þarf upplýsingar.
- Þið eruð með þær.
Hansen-fólkið hefur komið og farið í dag.
Hvernig gerðist þetta?
Hann var með reipi vafið um höndina,
skar hann eins og sveðja.
Fáðu þér sæti. Ég tek þig strax.
Hve slæmur er sársaukinn
á skalanum einn til tíu?
Ekki of slæmur vegna sykursýkinnar.
Með sykursýkinni er hann dálítið dofinn.
- Já.
- Á eftir þér.
Takk.
Hvað í fjandanum?
Þrenndartaugin er fín.
Ætlarðu að laga mig eða pynta?
Ái.
Já, við þurfum lýtalækni.
Ég sagði „kyssa af tvistinum,
af battanum.“
Delinn sagði mig ekki hafa sagt það.
Jú, það var háreysti.
Fjórði er Styx-kvöld.
En ég sagði það. Ég hef vitni.
Styx? Hljómsveitin?
- Já.
- Elska Styx.
Aldrei heyrt um þá.
Aldrei heyrt um Styx? Mr. Roboto?
Spotify-aldur minn er ekki 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Já, best að þú talir ekki.
Hér virðist vera aðskotahlutur.
Er í lagi með þig?
Já. Bara óþægileg staða.
Farðu heim. Hvíldu þig, hita, ís.
Nei. Ég veit.
Ég bíð bara eftir að hægist um.
Hraðlestirnar stoppa ekki á þinni stöð.
Verður að stökkva.
Hvað er þetta? Heineken? Moosehead?
Úr glertönkum Old Latrobe.
Rolling Rock. Flott.
Fékk fjóra af morfíni.
Hvernig er verkurinn?
Niður í átta.
Hjartadrep að aftan. Látið vita.
Voru púðarnir of neðarlega?
Já, ekki í fyrsta sinn.
Karlbráðaliði með meiri áhyggjur
af málssókn
eða kvörtun yfir að losa haldara.
Sérðu þá fremri hér?
Kóði hjartadrep, suður 15.
Þú færð hjartaáfall
út af hindrun í ósæðinni
sem færir hjartavöðvanum súrefni.
Ef við komum þér...
Hjartadrep, sleglahraðsláttur.
Náðist með einu stuði. Þarf þræðingu.
...forða slæmri skemmd.
- Guð minn.
- Þú munt spjara þig.
- Hæ, ég er Crus.
- Ég er Shen. Hvernig líður þér?
- Ég er mjög hrædd.
- Við sjáum um þig. Fleira?
Eins og spark í bringuna.
Eðlileg eftirköst fyrir hjartað.
Fjölskylda?
Já, eiginmaður á leiðinni.
Stuðpúðana á og upp með hana.
Ég fylgist með taugablokkun.
Farðu.
Hvar er Al-Hashimi?
Hún var hér rétt áðan.
Halló, öll. Ég er Shen læknir.
Heyrði orðróm um þörf
á taugablokkun. Líklega þú.
Líklega, en samt er ekki mikill sársauki.
Gæti verið sykursýkin.
Þurfum samt að deyfa þig
fyrir góða djúphreinsun.
Gerið það sem þarf að gera.
Já, þrjár sprautur.
Miðtaug, öln og sveifar.
Tvö grömm af ancef,
100 mg af gent, á móti grammi af umfangi.
Hvað gerðist?
Ættarmót. Reiptog.
Ég vafði reipinu um höndina fyrir gripið.
Þegar við duttum
héldu delarnir áfram að toga.
Óþverrabragð.
Það er bara... Við spilum þannig.
Michael, hefurðu augnablik?
Reyndar ekki, nei.
Hvað um smá virðingu og finna augnablik?
Fyrirgefðu, Caleb.
Finnst þér þú vanvirtur?
Miðað við að þú hefur hunsað mig
í allan dag, já, dálítið.
En ég hef þykkan skráp.
Hvað get ég gert fyrir þig?
„Hefði átt að finna hærri stað
til að stökkva.“
Áhugaverð greining, læknir.
Ekkert mergjað andsvar?
Já, ég hélt ekki.
Ég kom bara til að kveðja.
Ég fer bráðum.
Ég veit þú ferð líka.
Já.
Hafðu númerið mitt við höndina.
Já, ég lofa því. Takk, Caleb.
Þú færð eina Diflucan-töflu með heim.
Taktu hana eftir þrjá daga,
ef einkennin haldast.
Hvernig kemst ég?
- Hvert?
- Heim.
- Veistu hvar þú átt heima?
- Auðvitað. Ekki langt frá.
En ég hef ekki far.
Hvernig komstu hingað?
Granni minn, Gwen, skutlaði mér,
en hún getur ekki ekið að kvöldi til.
Gætum hringt í Uber eða leigubíl.
Ég hef enga peninga.
Afsakaðu, get ég aðstoðað?
Frú Clymer hefur verið útskrifuð,
en kemst ekki heim.
Fyrirgefið. Vil ekki vera byrði.
Alls engin byrði.
Eigum við ekki að hringja í Lyft?
Hvað er það?
Leigubílaþjónusta.
Ef þú setur heimilisfangið inn hér
kemur bíll
eftir nokkrar mínútur
til að aka þér heim. Ég býð.
Mjög fallegt af þér, sannarlega.
Fullkomið.
Olive. Gætir þú farið með frú Clymer
út í sjúkrabílaportið,
þar sem Florian mætir eftir sex mínútur
- á hvítri Toyota Camry?
- Sjálfsagt.
Takk fyrir.
Ég gæti nýtt gott karma.
Hæ.
Slakaðu á, félagi. Þetta er Advil.
Nei, ég hélt ekki að þú værir...
Höfuðverkur?
Ég sneri aðeins upp á bakið
við að lyfta ofhitnaða krakkanum.
Ætti líklega að venjast að þrauka
í gegnum verkinn.
Þú virðist kominn í form síðan síðast.
Sá þig ekki sem ræktargæja.
Nei, ég er...
Kannski meira hlöðugæi.
Ég hjálpa vini á býlinu. Svo...
Flott. Ég sé fyrir mér Babe
nema í stað Hoggetts bónda
ert það þú og í stað svíns...
Geturðu sleppt kjaftæðinu?
Afsakaðu?
Kaldhæðninni... Þessu...
Þessari vinarútínu,
eins og þú sért hvað,
Skipper og ég Gilligan?
Gaur, þú ert ekki Skipper.
Ég veit ég er ekki Skipper.
Robby er Skipper.
Nei, Robby er prófessorinn.
Dana er Skipper.
Einhver hefur horft á of mikið
af Nick At Nite. Hver er ég þá?
Hvaða hlutverk sem þú vilt.
Ekki velja fyrir mig.
Gott og vel, það er sanngjarnt.
Ekkert mál.
Takk fyrir.
Ertu á heimleið?
Nei, bíð eftir Robby.
Hann bað mig að passa húsið.
Svo ég bíð eftir lyklunum, öryggiskóða.
Fínt, fínt.
Já, ég hef séð staðinn. Þú átt von á góðu.
Flott.
Fyrirgefðu ef ég var of ákafur.
Ekki biðjast afsökunar á að standa
með sjálfum þér. Það er heilbrigt.
Ég þarf ekki að sjá þetta aftur.
Uppáhaldið mitt.
Ég fer að fá krampa í höndina.
Klárum fljótlega.
Þú mátt hætta núna.
En viljirðu að sjúkrahúsið borgi,
er þetta síðasta.
Robby, þetta var óhapp, maður.
Um hvað ertu að tala?
Hjólið þitt.
Tíkarsonur.
Skrattakollur!
Robby, skotsár á höfði.
- Einhver keyrði á hjólið mitt.
- Fúlt, gaur.
Er það ökuhæft?
Betra að svo sé.
Elbridge Gerry, 25,
stöðugur með góð lífsmörk.
Skaut úr byssu upp í loft
með álpott á höfðinu til varnar.
Virkaði ekki.
Drakk um fjórðung úr flösku,
ljómar líklega á prófi
eins og rómverskt kerti.
Alvöru orðasmiður.
Sárið fremst á höfuðkúpu
virðist ná niður ennið,
er eins áttaður og búast má við
eftir hasspípur.
Mettun er 98 við stofuhita.
- Fyrirgefðu.
- Ekki fara.
- Ég get útskýrt.
- Ég kem.
- Hvað er þetta?
- Slysa 2.
Skotsár með litlum krafti
virðist vera utan höfuðkúpu.
Heppinn.
Eftir flugeldasprengingu
sem kostaði tvo fingur.
- Hljómar illa.
- Já, það var dapurlegt.
Foreldrar látnir fara úr landi.
Stóra systirin í fullu starfi
og eini umsjáraðilinn.
Ég hef upplifað það.
Foreldrum brottvísað?
Nei, hélt hún segði látnir.
Sinnti önnur ykkar
Frelsisstríðsleikurunum áðan?
Af hverju, hélstu
að þríhyrndur hattur færi þér ekki?
Kannski.
Alltaf elskað sögu.
Og Williamsburg nýlendutímans
var uppáhalds skólaferðin mín.
Endurreisnarhátíðin
er bara einu sinni á ári.
Hve oft haldið þið
að leikararnir komi saman?
Veit ekki.
- Þú ættir að kanna það.
- Er það?
- Já.
- Gott og vel.
Djúpraddaður husky
með smá tíkarblæ. Hennar tónn.
Þú ert sérfræðingurinn.
Þurfti bara fullvissu.
Ég ætlaði eitt sinn í gegnum Billings.
Löggan sá litina, tók mig.
Hélt mér yfir nótt.
Svo hentu þeir elskunni minni
á brotajárnshauginn.
Sögðu hafa verið bakkað á,
en það sást hvar þeir börðu með hamri.
- Verður að fara varlega.
- Er þetta ekki allt minniháttar?
Jú. Bara útlitið.
Komdu með það á morgun og við lögum það.
Þetta réttist af, þetta lagast.
- Get lagað sjálfur.
- Jesús, leyfðu mér.
- Ókeypis.
- Þú skuldar mér ekkert
nema að fara vel með þig
á meðan ég er í burtu.
- Þetta hættir aldrei.
- Nei, dansa þar til þú fellur.
- Hvað svo?
- Kenna krökkunum sporin áður en þú fellur?
- Og hvað svo?
- Vona að þau nái lengra en þú.
Koma eða fara?
Fara. Bráðum. Hvað ertu með?
Lyman Paine. 53, árekstur.
- Ók á símastaur.
- Truflun frá farþega?
- Nei, ók beint á.
- Undir áhrifum?
Ekkert etanól í andardrættinum.
Annaðhvort aðsvif, kast
eða hann sofnaði undir stýri.
Loftpúðinn blés up, meðvitundarlaus
á vettvangi, en er að vakna.
Blóðþrýstingur 140 yfir 80, púls 120.
Mettun 98. Engin augljós meiðsli.
Haldið áfram inn. Ég kem.
Jæja, vinur. Komið að því.
Mættu í tímana í næstu viku.
Ég tryggi að þú gerir það.
- Ekki.
- Hvað?
Ekki blekkja mig.
Ég er ekki að því.
Jesús. Ég næ þessu.
Erfitt að yfirgefa staðinn,
erfitt að vera.
Já.
Ég er ekki tilbúinn að kveðja.
Gerðu það sem þú þarft,
ég næ í verkfæri úr bílnum
og sé hvort ég geti fengið Bonnie
til að brosa aftur.
Gott og vel.
Jæja þá.
Robby, mér þykir þetta svo leitt.
Fjórtán tíma vakt.
- Hélt ég slyppi.
- Allt í lagi.
Líður herfilega.
Enginn skaði.
Ég hefði skemmt það hvort eð er.
Fyrsta óhapp búið. Góður fyrirboði.
- Bjóst við meiri pirringi.
- Hélt að þú yrðir kýldur.
Bringa og magi góð.
Ég fæ taugaskurðlækni niður
til að skoða áður en ég fer.
- Búin á vaktinni?
- Já.
Fyrir klukkutíma. Sést það?
- Hvernig líður þér?
- Reyndar ekkert of vel.
Náladofinn er að versna.
Kominn í báða handleggi.
Mér finnst eitthvað vera að.
Hvað er þetta?
Keyrði á símastaur. Loftpúði blés upp.
Kast? Slag?
Ekki viss. Mögulega mænan.
Tölvusneiðmynd sýndi liðhlaup.
Ég reyni að fara ekki á taugum.
Á í vanda með að anda.
Kreistu hönd mína. Mjög fast.
Þrír af fimm.
Tíu milligrömm af dexamethasone.
Dexamethasone? Við hryggmeiðslum?
Þrýstingur vegna liðhlaups
og kannski blóðþurrð, sködduð æð.
Hvað er að ske?
Þú hefur farið að hluta úr lið
á tveimur stöðum í hálsinum.
Það þrýstir á mænuna.
Lagað hvernig?
Við þurfum taugaskurðlækni til að skrúfa
klemmu beggja megin í höfuðkúpuna.
Og notum svo tog til að ná í sundur,
undir röntgeneftirliti.
Eins og aðlögun kírópraktors?
Það er aðeins flóknara.
Ég held ég sé að fá kvíðakast.
Því ég get ekki andað að mér.
Eða er að missa C3, 4 og 5.
Náðu taugaskurðlækni.
- Garcia fór að sækja þá.
- Nei. Yfirmann.
Finnið Robby. Ef hann er hér enn.
Einhver taugaskurðlæknir laus
fyrir bráðadeild?
Einhver taugaskurðlæknir
laus fyrir bráðadeild?
Robby læknir?
- Já?
- Þín er þörf á slysa 1.
Hvaða sjúklingur?
Langdon. Hálsmeiðsli.
Ég náði í hann.
Gæti komið eftir 15 mínútur.
- Breytingin er of hröð fyrir það.
- Hvað er í gangi?
Liðhlaup, C4/C5.
- Náladofi og versnandi öndun.
- Mettun 85.
Undirbúum slönguþræðingu.
Töf á losun næstum tryggir
skaða á allri mænunni.
Hvaða aðra kosti höfum við?
Ég sá taugaskurðlækni
framkvæma lokaða losun.
Blint? Það er klikkuð áhætta.
Verður að gera eitthvað.
Hvert er ferlið, Langdon?
Það er bara... Það er tog á hálsinn,
þú beygir liðhlaupshliðina
og inn í smá teygingu.
Ferlömun, ef rangt.
Fyrirgefðu... Sagðir þú ferlömun?
Er möguleiki.
Líka sami möguleiki ef við gerum ekkert.
Viltu reyna?
Ég hef aldrei séð það gert, þú.
Ég finn ekki fyrir fótunum.
Mettun 79. 100% öndunarhjálp?
Honum hrakar, Langdon. Planið?
- Tauga...
- Fjandinn.
Þetta er hérna, núna.
Lamast ef við gerum ekkert.
- Ég gæti lamað hann.
- Hertu þig.
Þetta hlutaliðhlaup og hálsliðirnir tveir,
setur þrýsting á mænuna.
Ég get reynt að hreyfa hálsbeinin
aftur í sinn stað. Það gæti hjálpað.
Það er ekkert öruggt.
Ef ekkert er gert versnar máttleysið.
En hvort sem er þá er samt hætta á lömun.
Gerðu það. Ég bið þig.
50 af fentanyl IV. Láttu vita
ef máttleysið versnar eða snöggur verkur,
og hættum strax.
Crus, Robby, haldið öxlunum á móti.
Ég ætla að toga í höfuðið.
Þú átt að reyna að slaka á,
anda til að losa vöðvakrampann.
Sveigi til hægri.
- Breyting?
- Finn náladofa í fótunum.
Síðasta skrefið.
- Ég fann eitthvað smella.
- Fjandinn.
- Ég fann það líka.
- Talaðu. Hvað er í gangi?
Ég held. Ég held...
Já.
- Ég byrja að anda léttar.
- Breyting í höndum eða fótum?
- Þessi er aðeins minna dofinn.
- Kragi er tilbúinn.
- Talaðu við mig.
- Langdon var að losa
- liðhlaup í hálsi.
- Hvað þá?
Án taugaskurðlæknis?
Ekki reyna þetta heima, krakkar.
Honum hrakaði hratt.
- Taugaprófið batnar.
- Guð minn, klárlega betra.
Guð minn góður.
Vel gert.
Endurtakið sneiðmynd,
svo tekur taugaskurðlæknir hann.
Hugrakkt, félagi.
Hefur ekki glatað því.
Ég er... Afsakið, ég fer fram í augnablik.
Langdon, elskan.
Ég fékk hringingu að ofan.
Áttir þú að skila þvagprufu fyrir kl. 20?
Fjandinn.
Ó, nei. Já, já. Geturðu bara...
Viltu segja að ég hafi verið á stofu?
Fer núna.
- Hvert er hann farinn?
- Ekki hugmynd.
Fannstu aðgangskortið þitt?
Nei, hef leitað alls staðar.
Hefur verið hent í ógáti.
Búa til nýtt.
Bara fylla út eyðublöð.
Frábært.
Hvað?
- Kýr að bera?
- Nei.
Ég pantaði Lyft fyrir sjúkling
og nú er 250 dala rukkun
og kvörtun á aðgangi mínum.
- Hvað?
- Hvað gerði hún?
- Ljúf gömul kona.
- Sem virðist hafa viðhaft rasísk
og dónaleg ummæli
rétt áður en hún ældi í aftursætið.
Þú veist aldrei með sumt fólk.
Þar fór fyrsta útborgunin.
Heilagur Huckleberry. Engin góðverk.
Ég skil af hverju þér líkaði
að taka hjólið í gegn. Þú ert lagari.
Ég laga hjól, en þú lagar fólk.
Það er ansi áhugavert, maður.
Suma er ekki hægt að laga.
Sjáðu til, ég er...
Ég hef gert margt
sem ég er ekki stoltur af.
- Já, ég líka.
- Nei,
slæma hluti, sært fólk viljandi,
sært sjálfan mig. Og ég sat af mér,
en það skolar eftirsjána ekki af.
Vildi að ég hefði gert hluti öðruvísi.
Ég hugsa um það daglega.
Sagt er að aldrei sé of seint að breytast.
Sumu verður ekki breytt, eins og dauðanum.
Dauðanum verður ekki breytt.
Ég veit, skurðaðgerð hræðir.
Ég er ekki að tala um mig.
Veit ekki hvort mig langar
að vera hér lengur.
Ég veit ekki hvernig
þú þolir 12 mínútur þarna inni,
hvað þá 12 tíma, 20 ár.
Nei, þetta er eini staðurinn
sem ég get verið á.
Ég hef tilgang þarna. Það dreifir huganum.
Veit ekki hvort ég vil vera...
nokkurs staðar, lengur.
Hvert er þá planið?
Hjóla.
- Í átt að hverju?
- Veit það ekki.
- Burt frá hverju?
- Öllu.
Það er ekki að hjóla, það er flótti.
Er það þín lokalexía fyrir krakkana?
Hvað segist, Robby?
Jæja, bráðaliðarnir Bosco og Otero.
Enn á vakt?
Ekki mikið lengur.
Ég var að leita að ykkur.
Rita Wolcott, 22.
Notaði ruslagám til að fara
upp brunastiga í partí á þakinu.
Skrikaði fótur, féll tæpa tvo metra,
mögulegt fótbrot.
Má ég segja frá?
Lætur mig hljóma eins og bjána.
Við vildum horfa á flugeldana
ofan af þakinu.
Hurðin að þakinu stóð á sér
svo við ákváðum að klifra brunastigann.
Þau áttu að halda gámnum föstum...
En gerðu það ekki, svo ég datt.
Tæpir tveir metrar á steypu.
Já, því þau héldu honum ekki.
Gott að hún þurfti ekki hjartarit.
- Hví?
- Þið settuð eitt
vitlaust á áðan, misstuð af hjartadrepi.
Kjaftæði.
46 ára kona. Sleglahraðsláttur
rétt eftir að þið fóruð.
Endurtekið hjartarit sýndi
mikið aftara hjartadrep.
Ómögulegt.
Púðarnir voru svo neðarlega að þið hefðuð
eins getað sleppt þeim.
- Hræddir við hvað? Haldarann?
- Hvað erum við með?
Við erum með 22 ára,
mögulegt fótbrot eftir fall.
- Viljið þið fara í mið 13?
- Náði því. Þessa leið.
Slæmar upplýsingar eru slæmar.
Kannski í svitakófi og þeir runnu niður?
Já, hún hreyfði sig mikið.
Kjaftæði. Stór brjóst.
Þið vilduð ekki hreyfa þau
- til að ná undir hann.
- Glætan, Robby.
Konur eru oft ranggreindar
með hjartaáfall.
Þetta er ástæðan.
Eigum við að fá kosningu?
Heyrið, dömur, réttið upp hönd.
Dauði með hógværð eða líf með smá nekt?
Dauði eða líf?
Sjáið. Konur vilja lifa.
Náði því.
Hjartarit er magnað tól ef notað rétt.
- Hefðir getað sagt í einrúmi.
- Virkaði betur.
Sammála.
Svakaleg björgun hjá þínum manni.
Losun á liðhlaupi í hálslið
af fingrum fram.
- Aldeilis kúrekadæmi.
- Já. Hvar er hann?
Stökk í lyfjapróf.
Þú fékkst þitt. Þú þarft ekki að kveðja.
Takk fyrir að segja allt þetta.
Hefði kannski gert öðruvísi, en...
Ég virðist hafa týnt kurteisinni.
Gott, ég gæti þegið
heiðarlegt álit á tilfelli.
Hefurðu augnablik aflögu?
- Sjálfsagt. Hvert er tilfellið?
- Ég er með skrá tilbúna í átta.
Ég hef reynslu af þessu,
en myndi vilja ferskt álit.
Eftir 14 tíma, veit ekki
hve ferskt viðhorf mitt er,
en geri sem ég get.
Eftir að hafa unnið með þér, Robinavitch,
hef ég byrjað að virða álit þitt.
Þakka þér, Al-Hashimi læknir.
Sömuleiðis.
Sjúklingur er fertug kona
með sögu um köst undanfarin 35 ár.
Engin vandamál við fæðingu
og afbragðs heilsa til fimm ára
þegar hún fór að fá köst
eftir löng veikindi
með mengisbólgu.
Breytt andlegt ástand vegna sýktrar...
Baran, ert þetta þú?
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson